## Pull Request лабораторной работы №5


### Условие лабраторной работы

< Вариант 7 А Д
Вычислить значение определенного интеграла с аналитически заданной подынтегральной
функцией с заданной точностью eps
А) по формуле левых прямоугольников;
Б) по формуле правых прямоугольников;
В) по формуле средних прямоугольников;
Г) по формуле трапеций;
Д) по формуле Симпсона (параболических трапеций).
Формула средних прямоугольников:
b
∫f(x)dx ≈ h*[f(x 1 )+ f(x 2 )+…+ f(x n )], где h=(b-a)/n, f(x i )=a+i*h-h/2,
a
где n–число точек деления отрезка [a, b]. Для вычисления первого приближения можно взять
n=4. Чтобы оценить точность, с которой вычислено значение интеграла, необходимо найти второе
приближение. Для этого можно увеличить n в два раза. Если s 1 и s 2 – два соседних приближения и |s 1
– s 2 |&lt;eps, то точность считается достигнутой и s 2 принимается за искомое значение интеграла. В
противном случае надо положить s 1 = s 2 и удвоить число точек деления отрезка [a, b]. После этого
вычисляется новое значение s 2 . Процесс удвоения n и вычисления s 2 надо продолжать до тех пор,
пока модуль разности s 1 и s 2 не станет меньше eps. Остальные формулы посмотреть самим.
Разработать функции, реализующие методы вычислений интеграла, входными параметрами
которых должны быть функция для вычисления значения подынтегрального выражения, пределы
интегрирования и точность вычислений. Головная программа должна вывести результат вычислений
для записанных в задании интегралов по заданным формулам и значение n, при котором достигнута
заданная точность. Для проверки вычислений в таблице приведены значения интегралов.
Номер задания равен вашему индивидуальному номеру. >

### Вопросы по условию

